Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-tutorials.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: The top row of buttons contains portraits of units that may be trained at the building while the bottom one or two rows will have researchable technologies. Hover the cursor over the II icon. The tooltip will tell us that advancing to Town Phase requires both more constructed structures as well as more food and wood resources.
ja: パネルの上の方には養成することができるユニットのアイコンが並んでいます。 下の方には研究可能なテクノロジーのアイコンが並んでいます。 「II」のアイコンにカーソルを置いてみてください。 町の段階に進むために必要な条件で何が足りないかがわかります。
zh_tw: 頂部的按鈕包含可能在建築物進行訓練的單位的頭像，而底部的一行或兩行將具有可研究的科技。將滑鼠游標懸停在 II 的圖示上。 工具提示將告訴我們，進入鄉鎮階段需要更多的建設以及更多的食物和木材資源。

source: You have two main types of starting units: Female Citizens and Citizen Soldiers. Female Citizens are purely economic units; they have low health and little to no attack. Citizen Soldiers are workers by default, but in times of need, can utilize a weapon to fight. You have two categories of Citizen Soldiers: Infantry and Cavalry. Female Citizens and Infantry Citizen Soldiers can gather any land resources while Cavalry Citizen Soldiers can only gather meat from animals.
ja: 最初に使うユニットとしては大きく、「女性市民」と「市民兵」の２種類に分かれます。 「女性市民」は経済活動のためのユニットで、体力が少なく戦いに向きません。 「市民兵」は普段は労働者として働きますが、武器を持って戦うことができます。 「市民兵」にはさらに「歩兵」と「騎兵」の２種類に分けられます。 「女性市民」と「市民兵」はあらゆる資源を採取することができますが 「騎兵」は狩猟にて動物の肉を採取することができます。
zh_tw: 您有兩種主要類型的起始單位：女性公民和公民兵。女性公民純粹是經濟單位，她們有貧弱的生命值、沒有防禦力，且幾乎沒有攻擊力。公民兵是預設的勞動者，但在需要的時候，可以拿起武器捍衛家園。您有兩種類型的公民兵：步兵和騎兵。女性公民和公民步兵可以採集任何土地資源，而公民騎兵只能從獵殺來的動物採集肉。

source: At this point, food and wood are the most important resources for developing your economy, so let's start with gathering food. Female Citizens gather vegetables faster than other units.
ja: 経済を発展させるのに今もっとも必要な資源は食料と木材です。まずは食料を集めてみましょう。 女性市民は他のユニットよりも早く果物を採取することができます。
zh_tw: 這時候，食物和木材是經濟發展最重要的資源，所以我們先來採集食物。女性公民採集蔬菜的速度比其他人還快。

source: You can click on an empty space on the map to reset the selection. Try each of these methods before tasking all of your Female Citizens to gather the berries to the southeast of your Civic Center by right-clicking on the berries when you have all the Female Citizens selected.
ja: マップ上の何もない部分をクリックすると選択を解除できます。 それでは女性市民に対し、「町の中心」南にある果物を採取するよう命令しましょう。 全女性市民を選択してから、果物を右クリックしてください。
zh_tw: 點擊地圖上的空白處代表取消選擇。請先試試上述各種選取方法，試完之後請選取所有女性公民，然後將游標挪到城鎮中心東南方的果樹叢，按右鍵命令女性公民去採集。

source: Now, let's gather some wood with your Infantry Citizen Soldiers. Select your Infantry Citizen Soldiers and order them to gather wood by right-clicking on the nearest tree.
ja: 次は歩兵を使って木材を採取しましょう。 歩兵を選択してから近くの森を右クリックして木材の採取を命令してみてください。
zh_tw: 現在，讓我們用您的公民步兵來採集一些木頭。選取您的公民步兵，並透過右鍵點擊周遭的樹木來指派他們採集木頭。

source: Cavalry Citizen Soldiers are good for hunting. Select your Cavalry and order him to hunt the chickens around your Civic Center in similar fashion.
ja: 騎兵は狩猟が得意です。 同じやり方で、騎兵を選択し町の中心近くにいるニワトリを捕まえるよう命令してみてください。
zh_tw: 公民騎兵擅長打獵，所以請您用類似的方式，挑幾個公民騎兵去抓城鎮中心附近的雞吧。

source: First, let's set a rally point. Setting a rally point on a building that can train units will automatically designate a task to the new unit upon completion of training. We want to send the newly trained units to gather wood on the group of trees to the south of the Civic Center. To do so, select the Civic Center by clicking on it and then right-click on one of the trees.
ja: そのためにはまずラリーポイントをセットしましょう。 ユニットを養成できる建物にラリーポイントをセットすると 新しく訓練されたユニットに自動でタスクを指定することができます。 例えば新しいユニットの訓練が完了したらすぐに、木材の採取のため そのユニットを「町の中心」から南にある木々に行かせたいとしましょう。 その場合は「町の中心」を選択してからいずれかの木々を右クリックします。
zh_tw: 首先，我們來設置一個集合點。集合點可以用來指派任務給剛訓練好的人員。舉例來說，我們想要剛訓練好的單位自動到城鎮中心南方的樹林採集木材，這時要先點選城鎮中心，再用右鍵點擊樹林。

source: Select the Civic Center, then hover the cursor over a tree and right-click when you see the cursor change into a wood icon.
ja: 町の中心を選択した後木々の上にカーソルを合わせ カーソルが木材のアイコンに変わったところで右クリックしてください。
zh_tw: 點選城鎮中心，然後將游標挪到一棵樹上，等游標變成木頭圖案的時候點擊右鍵。

source: Citizen Soldiers gather wood faster than Female Citizens. Select the Civic Center and, while holding Shift, click on the second unit icon, the Hoplites (holding Shift trains a batch of five units). You can also train units individually by simply clicking, but training 5 units together takes less time than training 5 units individually.
ja: 「市民兵」は「女性市民」より少し早く木材を採取することができます。 「町の中心」を選択し、Shiftを押しつつ「重装歩兵」を選択しましょう。 （Shiftを押しつつ選択すると5体同時に養成することができます！） 1体ずつ養成することもできますが、5体で養成すると時間を節約できます。
zh_tw: 公民兵採集木頭的速度比女性公民還快，所以我們生產公民兵來伐木。首先點選城鎮中心，按住 Shift 鍵，再點擊面板上第二個單位的圖示，也就是重裝步兵（按住 Shift 鍵的作用是批次生產 5 個單位）。您也可以簡單地用點擊單獨訓練單位，但這樣分別訓練 5 個單位的時間會比一起訓練 5 個單位還久。

source: While waiting, direct your attention to the panel at the top of your screen. On the upper left, you will see your current resource supply (food, wood, stone, and metal). As each worker brings resources back to the Civic Center (or another dropsite), you will see the amount of the corresponding resource increase.
ja: 待っている間、画面左上のパネルを確認しましょう。これらはリソースカウンターといいます。 資源の供給量が表示されています（食料、木材、金属）。 労働者が町の中心（または資源置き場）に資源を持ち帰る度、それぞれの資源量が増えていきます。
zh_tw: 趁等待的時間，我們來看看螢幕上方的面板。左上方顯示的是您目前擁有的資源（食物、木頭、石頭和金屬）。當工人把採集到的資源帶回城鎮中心（或其他存放點）時，你就會看見對應的數字增加。

source: The newly trained units automatically go to the trees and start gathering wood.
ja: 新しく養成されたユニットは自動的に木々に向かい木材の収集を始めます。
zh_tw: 現在，剛訓練好的人員會自動伐木、收集木材。

source: But as they have to bring it back to the Civic Center to deposit it, their gathering efficiency suffers from the distance. To fix that, we can build a Storehouse, a dropsite for wood, stone, and metal, close to the trees. To do so, select your five newly trained Citizen Soldiers and look for the construction panel on the bottom right, click on the Storehouse icon, move the mouse as close as possible to the trees you want to gather and click on a valid place to build the dropsite.
ja: しかし採取した木材は「町の中心」まで距離があるので効率が良いとは言えません。 これを解決するためには木々の近くに「倉庫」を建設します。 「倉庫」は木材、石材、金属などの資材置き場になります。 5体の市民兵を選択して右下の建築パネルの中から「倉庫」を選択してください。 木材を採取したい森のできるだけ近い場所に建設しましょう。
zh_tw: 他們會把劈好的木材帶回城鎮中心，但城鎮中心的距離太遠，收集效率會大打折扣。要改善這件事，我們可以直接在樹林的旁邊蓋一間倉庫，一個木材、石頭、金屬的存放點。先選擇一位剛訓練好的公民兵，然後將游標移動到畫面右下角的建造面板，點擊倉庫的圖示，再將游標移動到您要採集的樹林附近，點擊一塊可以建造的地方建造存放點。

source: The selected Citizens will automatically start constructing the building once you place the foundation.
ja: 選択された市民は指定した場所で建設を開始します。
zh_tw: 放置好地基之後，您選取的公民便會自動把倉庫蓋完。

source: When construction finishes, the builders default to gathering wood automatically.
ja: 建設が完了するとそれらのユニットは自動的に木材を採取します。
zh_tw: 等倉庫蓋好後，建築工預設會自動開始採集木材。

source: Let's train some Female Citizens to gather more food. Select the Civic Center, hold Shift and click on the Female Citizen icon to train five Female Citizens.
ja: さらに食料を採取するために女性市民を養成しましょう。 「町の中心」を選択し、Shiftを押しながら女性市民のアイコンを選択すると5人養成できます。
zh_tw: 現在我們再訓練一批女性公民來採集更多食物。先點選城鎮中心，再按住 Shift 鍵，然後點擊女性公民的圖示，這樣就可以一次訓練 5 個女性公民。

source: In the meantime, we seem to have enough workers gathering wood. We should remove the current rally point of the Civic Center away from gathering wood. For that purpose, right-click on the Civic Center when it is selected (and the flag icon indicating the rally point is crossed out).
ja: しばらくは木材を収集するのに十分な労働者がそろっていますので セットした「町の中心」と森を結ぶラリーポイントは削除すると良いでしょう。 「町の中心」を選択し、「町の中心」をもう一度右クリックしてください （ラリーポイントを表す旗のアイコンが削除されます）。
zh_tw: 於此同時，我們應該有足夠的工人採集木頭。我們應該把目前城鎮中心的集合點從採集木頭移除。為了達到該目的，先選取城鎮中心再用右鍵點擊它（旗幟標示代表集合點已經移除）。

source: As you have nearly reached the population limit, you must increase it by building some new structures if you want to train more units. The most cost effective structure to increase your population limit is the House.
ja: 現在の人口がほぼ上限に達しているので、追加のユニットを養成したい場合は 何か新しい建築物を建てて上限を上げる必要があります。 人口の上限を上げるのにもっともコスト効果が高いのは「家」です。
zh_tw: 當您快達到人口上限時，如果您想訓練更多的單位，您必須增加一些新的建築。房舍是增加人口上限的最具成本效益的建築。現在單位已經訊練好了，讓我們建造兩座房舍。

source: Now that the units are ready, let's see how to build several Houses in a row.
ja: ユニットの準備ができましたのでどのように「家」を建てるか見ていきましょう。
zh_tw: 現在這些單位已準備好了，讓我們來看看要如何連續建造房屋。

source: Select two of your newly-trained Female Citizens and ask them to build these Houses in the empty space to the east of the Civic Center. To do so, after selecting the Female Citizens, click on the House icon in the bottom right panel and, while holding Shift, click first on the position in the map where you want to build the first House, and then click on the position where you want to build the second House (when you give a command while holding Shift, you put the command in a queue; units automatically switch to the next command in their queue when they finish their current command). Press Escape to get rid of the House cursor so you don't spam Houses all over the map.
ja: 新しく養成した女性市民を2人選択して「町の中心」の東側に複数の「家」を建てるよう命令してみましょう。 女性市民を選択したら右下のパネルから家のアイコンを選択し"Shiftを押しながら家を建てたい場所をクリック。 押してる間にもう一つ「家」を建てたい場所をクリックしてください。\n" （Shiftを押しながら命令するとユニットは今行っている作業を終えてから次の命令の実行に移るようになります） Shiftを離すと複数作成を止められます。途中でやめたいときは右クリックしましょう。
zh_tw: 選取您新訓練的兩個女性公民並讓她們去城鎮中心東邊的空間建造這些房屋。為此，要先選取女性公民，並在右下角面板的房屋圖示上點擊，並在地圖上您想要建造第一間房屋的地方按 Shift 並點擊，並在第二間房屋的位置上以同樣的方式如法炮製（當給予順序時，Shift 並點擊將會給予佇列順序，單位將會在一個完成時切換到下一個）。按下 Esc 來擺脫房屋游標，這樣您才不會一直把房屋擺滿整張地圖。

source: Reminder: to select only two Female Citizens, click on the first one and then hold Shift and click on the second one.
ja: 女性市民を2人だけ選択するには、1人を選択した後にShiftキーを押しながら2人目を選択してください。
zh_tw: 提醒：要選取兩個女性公民，先點擊其中一個再 Shift 並點擊另外一個以將她加入到選擇中。

source: But to minimize the distance between a farm and its corresponding food dropsite, we will first build a Farmstead.
ja: そこで「畑」とその食料置き場の距離を近くなるように、まずは「農場」を作りましょう。
zh_tw: 但為了減少農田與食物存放點的距離，我們要先建造一座農場。

source: Select the three remaining (idle) Female Citizens and order them to build a Farmstead in the center of the large open area to the west of the Civic Center.
ja: 残り3人の（何もしていない）女性市民を選択して空いている場所に「農場」を作るよう命令してください。
zh_tw: 選取剩下的三個（閒置）女性公民，讓她們到城鎮中心西邊的大空地建造一座農場。

source: We will need a decent chunk of space around the Farmstead to build Fields. In addition, we can see goats on the west side to further improve our food gathering efficiency should we ever decide to hunt them.
ja: 「農場」の周りには畑を作るための広い土地が必要になります。 西の方には山羊の群れが見えます。今までは動物を狩っていましたが 今後は食料の収集効率を上げるために動物も利用しましょう。
zh_tw: 我們在農場周圍建造田地需要一塊像樣的空地。此外，我們可以看到西側的羊群，如果決定獵捕牠們，將進一步提高我們的食物採集效率。

source: If you try to select the three idle Female Citizens by clicking and dragging a selection rectangle over them, you might accidentally select additional units. To avoid that, hold the I key while selecting so that only idle units are selected. If you accidentally select a cavalry unit, hold Ctrl and click on the cavalry unit icon of the selection panel at the bottom of the screen to remove the cavalry unit from the current selection.
ja: 範囲選択で3人の何もしていない女性市民を選択するとき、間違って他のユニットも選択してしまうことがあるかもしれません。 これを避けるためには「i」キーを押しながら選択することで何もしていないユニットだけを選択できます。 間違って騎兵を選択した場合、画面下部に現在選択されているユニットが表示されているパネルがあるので Ctrlを押しながら騎兵をクリックすると選択から除外することができます。
zh_tw: 如果您利用點擊拖動的選擇矩形來選取三個閒置的女性公民，可能會意外選擇到其他單位。 為避免這種情況，請在選擇時按住 Ctrl 鍵，以便僅選擇閒置的單位。 如果您不小心選擇了騎兵單位，請按住 Ctrl 並點擊畫面底部的已選擇面板的騎兵單位圖示，即可取消已被選擇的騎兵單位。

source: When the Farmstead construction is finished, its builders will automatically look for food, and in this case, they will go after the nearby goats.
ja: 「農場」の建設が終了すると、建てた人は自動的に食べ物を探します この場合は近くのヤギを狙うことになります。
zh_tw: 農場蓋好後，建築工人會自動開始採集食物。在這個例子裡，他們會去狩獵附近的山羊。

source: But your House builders will only look for something else to build and, if nothing found, become idle. Let's wait for them to build the Houses.
ja: 「家」を建てた人たちは、建てるものが近くになければ待機してしまいます。 まずは彼らが家を建てるのを待ちましょう。
zh_tw: 但是，您派去蓋普通房舍的工人只會建造，不會主動做別的事情。他們會尋找附近還沒蓋完的建築，找不到的話就會閒置。我們現在就等他們把房子蓋好吧。

source: When both Houses are built, select your two Female Citizens and order them to build a Field as close as possible to the Farmstead, which is a dropsite for all types of food.
ja: 両方の「家」が建ったら2人の女性市民を選択し、食料の資源置き場となる 「農場」にできるだけ近い場所に畑を作るように命じます。
zh_tw: 當這兩個房屋建成時，選擇您的兩個女性公民，並命令他們建立一個盡可能接近農場的場地，這是所有類型食物的存放點。

source: When the Field is ready, the builders will automatically start gathering it.
ja: 建設が完了すると、自動的に収集を開始します。
zh_tw: 農田建好後，建築工人會自動開始採集它。

source: The cavalry unit should have slaughtered all chickens by now. Select it and explore the area to the south of the Civic Center: there is a lake with some camels around. Move your cavalry by right-clicking on the point you want to go, and when you see a herd of camels, right-click on one of them to start hunting for food.
ja: 騎兵は鶏から肉を採集し終えたはずです。騎兵を使い南西部を探索させてください。 そこには湖があり、ラクダがいくらか生息しています。 ラクダの群れが見えたらその中の一匹を右クリックして狩りを始めてください。
zh_tw: 騎兵單位應該已經宰光所有的雞了。 點擊來探索城鎮中心南邊的地區：有一個湖泊，周圍有一些駱駝。 通過右鍵點擊要移動的點來移動您的騎兵，當您看到一群駱駝時，右鍵點擊其中一個來獵取食物。

source: Up to five Workers can gather from a Field. To add additional Workers, select the Civic Center and set a rally point on a Field by right-clicking on it. If the Field is not yet finished, new Workers sent by a rally point will help building it, and when built, they will gather food.
ja: 「畑」では5人までの労働者が収穫することができます。 「町の中心」を選択して「畑」までのラリーポイントをセットしてください。 「畑」が完成していない場合、労働者は建設を手伝い、完成したら収穫を始めます。
zh_tw: 最多可以同時有五個工人採集同一塊農田。要新增額外的工人，選取城鎮中心並用右鍵點擊農田以在該處設定集結點。若農田尚未完工，則透過集結點而來的新工人將會協助建造它，建造完成後，他們就會開始採集食物。

source: Select the Civic Center and right-click on the Field.
ja: 「町の中心」を選んでから「畑」を右クリックしてください。
zh_tw: 先選擇城鎮中心，然後在空地點擊滑鼠右鍵。

source: Now click three times on the Female Citizen icon in the bottom right panel to train three additional farmers.
ja: 追加の労働者として、右下のパネルから女性市民を3回クリックしてください。
zh_tw: 現在點擊右下方面板上的女性公民圖示三次，來訓練出另三名農民。

source: The farming rate, for example, can be improved with a researchable technology in the Farmstead. Select the Farmstead and look at its production panel on the bottom right. You will see several researchable technologies. Hover the cursor over them to see their costs and effects and click on the one you want to research.
ja: 例えば、「農場」で研究可能なテクノロジーは農業の効率を高められます。 「農場」を選択すると右下のパネルに研究可能なテクノロジーが表示されます。 カーソルを合わせて消費コストや効果を確認し、選択して研究してみましょう。
zh_tw: 例如，耕種效率可以透過農場中的可研究科技得到改善。選擇農場並查看右下方的生產面板，您將看到幾種可研究的科技。將游標停在它們上方以查看其成本和效果，然後點擊想研發的那個。

source: Let's wait for the Barracks to be built. As this construction is lengthy, you can add two soldiers to build it faster. To do so, select your Civic Center and set up a rally point on the Barracks foundation by right-clicking on it (you should see a hammer icon). Then produce two more builders by clicking on the Hoplite icon twice.
ja: 「兵舎」ができるのを待ちましょう。 この建設には時間がかかる為、兵士を2人追加させるとより早く建設することができます。 「町の中心」を選択し、「兵舎」の土台を右クリックしてラリーポイントを設定し、 歩兵のアイコンを2回クリックして追加で2人養成しましょう。
zh_tw: 讓我們等待軍營建造完成。由於軍營建造時間較久，您可以增加兩名士兵以加快建造速度。要這麼做，選取您的城鎮中心，在軍營的地基上點擊右鍵以設定集結點（您應該會看到槌子的圖標），然後點擊重裝步兵的圖示兩次以生產兩個建築工人。

source: In later phases, you need usually stone and metal to build bigger structures and train better soldiers. Hence, while waiting for the research to be done, you will send half of your idle Citizen Soldiers (who have finished building the Barracks) to gather stone and the other half to gather metal.
ja: 「町の段階」ではより大きな建物を建てたり、優れた兵士を養成したりするために石や金属が必要になります。 「兵舎」の建設を終えた暇な市民兵を石集めと金属集めに半分ずつ向かわせましょう。
zh_tw: 在後期階段，你通常需要石頭和金屬來建造更大的建築並訓練更好的士兵。 因此，在等待研發完成的同時，你將派遣一半閒置的公民兵（那個已經蓋好軍營的）採集石頭，另一半採集金屬。

source: To do so, we could select three Citizen Soldiers and right-click on the stone quarry on the west of the Civic Center (the cursor changes when hovering the stone quarry while your soldiers are selected). However, these soldiers were gathering wood, so they may still carry some wood which would be lost when starting to gather another resource.
ja: 3人の市民兵を選択し、「町の中心」の西側にある石切場を右クリックします （兵士を選択した状態で石切場にカーソルを合わせると、カーソルが変わります） ただし、この兵士たちは木材を集めていたので、木を持っているかもしれません 持ったまま別の資源を集めさせると失われてしまいます。
zh_tw: 為此，我們可以選擇三名公民兵並右鍵點擊城鎮中心西側的石礦（當你的士兵被選中時，游標會移動到石礦上會有變化）。 然而，這些士兵之前在採集木頭，所以他們有可能攜帶一些木頭去新工作，這些已收集的木頭在開始採集另一種資源時會丟失。

source: Thus, we should order them to deposit their wood in the Civic Center along the way. To do so, we will hold Shift while clicking to queue orders: select your soldiers, hold Shift and right-click on the Civic Center to deposit their wood and then hold Shift and right-click on the stone quarry to gather it.
ja: 「町の中心」に木材を預けるように命令する必要があります。 兵士を選択し、Shift キーを押しながら「町の中心」を右クリックして木材を預け 次に Shift キーを押しながら石切場を右クリックすると石を集めに向かいます。
zh_tw: 因此，我們應該命令他們先帶著木頭存放到城鎮中心。為此，我們將按住 Shift 不放來安排工作順序：選擇你的士兵，按 Shift + 滑鼠右鍵點擊城鎮中心來存放木頭，再按住 Shift + 滑鼠右鍵點擊石礦以採集它。

source: Perform a similar order queue with the remaining soldiers and the metal mine in the west.
ja: 残った兵士で西の金属鉱山に対して同様の操作を行いましょう。
zh_tw: 用一樣安排工作順序的方式，讓剩下的士兵去挖西邊的金屬礦。

source: This map will give a rough guide for starting the game effectively. Early in the game the most important thing is to gather resources as fast as possible so you are able to build enough troops later.
ja: このマップは、ゲームを効果的に開始するための大まかな目安になります。 ゲームの序盤で最も重要なことは できるだけ早く資源を集めて、後に十分な兵力を構築できるようにすることです！
zh_tw: 這張地圖對於如何有效率的開始遊戲會有個概略性的說明。在遊戲的前期，最重要的事情就是盡可能快速的採集資源，這樣您才能在之後建造足夠的軍隊。

source: Start training a batch of Female Citizens in the Civic Center and set its rally point to the Field (right click on it).
ja: 「町の中心」で女性市民の一括養成し、集合場所を「畑」に設定しましょう （「町の中心」を選択中に「畑」を右クリック）

source: 3) Double-click on a unit. This will select every unit of the same type as the specified unit in your visible window. %(hotkey)s+double-click will select all units of the same type on the entire map.
ja: 3) ダブルクリックすると、見えている範囲で同じ種類のユニットが全て選択されます。 %(hotkey)s+ダブルクリックをすると全マップ内の同じ種類のユニットが選択されます。
